# otus-cpp-pro-hw2
Учебный репозиторий курса Otus C++ Developer Professional.<br>
Домашнее задание 2 к занятию 2:

***Фильтрация IP-адресов***

## Цель:

Систематизировать имеющиеся знания;
подготовиться к дальнейшей работе на курсе;
вспомнить основные контейнеры и алгоритмы из STL.

## Описание:

Требуется реализовать утилиту для эффективной сортировки и фильтрации лога IP-адресов.

Программа из стандартного ввода читает данные. Данные хранятся построчно.
Каждая строка состоит из трех полей, разделенных одним символом табуляции, и
завершается символом конца строки.

*Формат строки:*

text1 \t text2 \t text3

Поля text2 и text3 игнорируются. Поле _text1_ имеет следующую структуру (ip4
address):<br>
_n1.n2.n3.n4_, где _n1..4_ – целое число от 0 до 255.

## Задание

Требуется загрузить список ip-адресов в память и отсортировать их в обратном
лексикографическом порядке. Пример лексикографической сортировки (по
первому числу, затем по второму и так далее):

1.1.1.1 1.2.1.1 1.10.1.1

Соответственно, обратная:

1.10.1.1 1.2.1.1 1.1.1.1.

>Внимание! Сортировка выполняется в байтовом (численном)
представлении IP-адреса, а не в строковом. Поэтому адрес, например, 1.2.1.1
меньше адреса 1.10.1.1 (ведь 2 < 10).

Далее вывести в стандартный вывод следующее:
1. Полный список адресов после сортировки. Одна строка - один адрес.
2. Сразу следом список адресов, первый байт которых равен 1. Порядок
сортировки не меняется. Одна строка - один адрес. Списки ничем не
разделяются.
3. Сразу продолжается список адресов, первый байт которых равен 46, а второй 70.
Порядок сортировки не меняется. Одна строка - один адрес. Списки ничем не
разделяются.
4. Сразу продолжается список адресов, любой байт которых равен 46. Порядок
сортировки не меняется. Одна строка - один адрес. Списки ничем не
разделяются.

## Требования к реализации

В приложенном к заданию исходном файле необходимо заменить, где это
возможно, конструкции на аналогичные из стандарта С14/C17. Реализовать
недостающий функционал. Не обязательно следовать приложенному шаблону.
Можно выполнить задание, оформив код любым корректным способом.

## Проверить

1. лексикографическая сортировка понятна как для строки, так и для контейнера
2. выбрана соответствующая задаче структура данных.

## Самопроверка

Макет исходного кода, а также тестовый файл с данными *ip_filter.tsv* прилагается к материалам занятия. Проверить себя можно следующим образом (Linux):

cat ip_filter.tsv | ip_filter | md5sum

24e7a7b2270daee89c64d3ca5fb3da1a -

Внимание! Из-за различного толкования символа **’** на Linux и Windows, вышеприведенный хэш актуален только для Linux-систем. В
случае, если рабочая система Windows, придумайте способ, как проверить
реализацию, имея эталонный результат только для Linux. Пакет **ip_filter** ,
содержащий исполняемый файл **ip_filter**, должен быть опубликован в качестве релиза в репозитории.

## Дополнительное упражнение

Добавить unit-тесты для реализации на понравившемся тестовом framework-е
(рекомендуем GoogleTest).
